三花
厲劫的肉身
同樣是六目蝶所化
強度早已達到三花之境
只是他自身沒有法力
無法顯露花印
而現在我的神識
和他的肉身融合
三花印記自然顯露
現在呢？
還覺得我是螻蟻嗎？
果然
看來那麼多次回溯裡
我都沒有在你面前顯露三花
你抵抗不了我
現在呢？
還覺得自己是神嗎？
毀滅神的
不是魔
是神自己的傲慢
你的身體已到極限
這是最後一次
我好不容易走到這裡
我絕不允許自己輸給你
這一次
我一定要成功
你看
成功了
你知道我為什麼躲不開你的刀嗎？
因為我根本不想躲
破
龍心合一，萬物一府，百障皆除
下雨了
這下旱災終於解決了
洛安城終於有救了
成功了
阿蕪
阿寄
我成功了
阿蕪
這個送給你
之前弄髒你的書稿
對不起啊
小瀧瀧，我…
我一定會再來見你的
對了
已經安排好黃鼠狼小弟們照顧你了
誰要是敢欺負你，你就找他們幫忙
我…我要用這支筆
把你的故事也寫下來
等你下次回來，我…我拿給你看
喜歡嗎？
這…這不會是你自己的毛做的吧？
沒有啊
催動妖力
強行降雨的人是我
為何我卻沒死？
有種連我都不知道的力量
在保護你
但寄靈…
世間難有雙全法
他捨不得你死
但又必須誅滅九嬰
兩難之境讓他備受煎熬
你毀掉了龍神之力
讓他隱忍百年的使命付諸東流
而他又親眼目睹你身靈俱散
巨大的絕望和孤獨
澆滅了他心中最後一絲希望
所以
他被寂飡吞噬了
寂飡騙了我
他說，寄靈是個善良的人
他也想救寄靈
所以幫我
沒想到會害了他
你低估了自己在他心中的分量
你想讓他活，自己死
他亦是如此
寂飡擁有回溯時間
窺探過去和未來的能力
他怎會不知道結局？
他就是算準如此，才會選擇幫你
他自始至終，都只有一個目的
徹底地吞噬寄靈
是我破壞了你的計劃
你扮演龍神百年
孤獨
痛苦
就為了走向那個終點
但我做不到看著你死
你在這個世界存在的意義
不應該只有犧牲
因為對你太殘忍
沒想到…
會變成現在這樣
寄靈
你聽得見我說話嗎？
你醒一醒好不好？
從前我不懂
為什麼那麼多妖
畫骨
畫皮
非要做人
妖的眼淚都是假的
只是為了讓自己看起來更像人而已
我真搞不懂
那麼多妖
畫骨、畫皮
非要做人
但現在我懂了
我想和你在一起
做最平凡的人
日出而作
日落而息
在街上
牽手而行
在夜晚
相擁而眠
寄靈被寂飡吞噬，昏迷不醒
白澤讓我們去龍巖淵找螭吻
他或許會有解救之法
但缺了最後一道
龍神之力的我無法化龍
此次去龍巖淵
我不知道該如何面對兄長
無論是否化龍
你就是你
武拾光
是你在星石幻境中教會我的
我們是誰
與出身、族裔無關
更在於我們愛誰
想守護什麼
而且福兮禍兮
沒了最後一道龍神之力
你就不能再殺死螭吻
九嬰
也就不會再企圖附身於你了
可若無法化龍
便毀不掉諭戒石
下一個月圓之夜
你一定會被強制召回無相月
-我是怕…
-沒關係
還有時間
至少
我還可以斷尾
這是最壞的打算
這不是
我和小唯不一樣
因為我還有你
你覺得這個顏色怎麼樣？
好看嗎？
人間有結髮為夫妻
起初
我不懂其中的深意
只想討個彩頭
直到我將你我的髮絲編入其中
才發現髮絲一旦糾纏
除非斷裂
否則
再難解開
就像你我
早已注定了糾纏
我一定會護你周全
不負此結髮之約
你騙了我
我沒有騙你
我真心希望你可以救他
滋養那枚龍鱗成妖的
不僅僅是他的寂寞
還有他的善良
那你再帶我回去
我要救他
沒用的
他昏迷不醒
是因為他的意識
已經回到了過去
被困在了那段心魔時光裡
他的心魔…
也就是我誕生之前的往昔舊日
那你也帶我去
再久遠的過去
我都不怕
我撐得住
我知道你撐得住
我也可以帶你過去
讓你親眼看看他為何會如此孤獨
但是…
但是什麼？
但是那段過往
距今已太遠太遠
已逾百年
任何力量都無法做出改變
所以你不能像之前一樣
一次次回溯時間改變過去
而且
在那裡，你
並不存在
那段往昔，寄靈身邊沒有露蕪衣
你只能做一個沉默的旁觀者
無法做出任何干預
你要前往嗎？
這個故事
說起來太長
一天一夜也說不完
等從洛安回來
我慢慢講給你聽
我要
我想知道
他的過去
源息災
息災
救他
快救他
法力呢？
為何沒有法力？
趕快給他治傷
快，快點，快救他
快救他
哥
救我弟弟，我就放你走
除夕就要到了
大家把不用的舊物
都整理一下
去塵除垢
辭舊迎新
哥哥不想看你一輩子懦弱膽怯
任人欺凌
你服下龍血髓
和哥哥一樣
做一名法師吧
可…可我不想當法師
我…我害怕妖怪
源統領
（侍童，葉道玄）
這都是息災的遺物
扔了吧
也好，總好過睹物思人
道玄法師
快過年了，給你吃點好的
說不定
你就恢復神力了
怎麼會在你這裡？
鬆開，這不是你的東西
都是因為你
因為你不救我弟弟
所以息災死了
為什麼？
為什麼你不救他？
既然你不肯救他
那你也去死
哥
我害怕妖怪
你…你施了什麼妖法？
我沒有
我不會妖法
你以為變成這個樣子
我就不忍心殺你了嗎？
-哥
-吃下去
-我不吃
吃下去
給息災也來一個，來…
我吃過了，哥
什麼吃過了？
娘包的餃子
來，嘗嘗
我吃過了
你看你多瘦，嘗嘗
來，吃
得多吃點
長得壯一點
像哥哥一樣
哥哥好厲害
源統領，查到了
原來妖族化為人形的第一張畫皮
是以血為觸媒
「若是血沾染到了」
「帶有濃烈情感的物件」
「那麼妖怪便會自然化形成」
「物件主人的模樣」
源統領
我還以為你是要查治療失榮的醫書
沒想到是這個
你最近身體還好嗎？
沒想到星石隕爆居然會導致失榮
這變成人了，沒有指甲真不方便
都劃不出來記號
謝謝你
你怎麼聽起來
像是哭了？
你是不是很難過？
我不知道是難過
還是開心
我…我大概明白了
我是不是變成了一個
你認識的人？
這個人
對你很重要嗎？
爹、娘
爹
-娘
-無禍
是狼妖
照顧好弟弟
他…
不要告訴他
息災膽小
哥
怎麼這麼重的血腥味？
哥哥難得回來
父親抓到兩隻野雞
殺了，說燉給我吃
哥和爹娘商量過了
你服下龍血髓
和哥哥一樣
做一名法師吧
我不要
爹爹和娘親怎麼可能同意？
健康強壯的人
吞食龍血髓，都沒幾個能活下來
哥
我會死的
那都是貪心之人
想要獲得法力，胡亂吞食
侍鱗宗有辨識體質之法
你和哥哥一樣
不會有事
可我不想當法師
我害怕妖怪
你這麼懦弱
如何在亂世中活下來？
我本來就沒想活
我已經把這個家拖垮了
哥
你就讓我死了吧
行嗎？
不用害怕
這是我們慶祝除夕夜放的鞭炮
除夕是什麼？
除夕…
息災，聽到了嗎？
放鞭炮了，還在舞龍
聽到了
你看，真熱鬧啊
爹、娘
你哥來了
-哥
-爹、娘
長壯實了
-爹娘想你啊
-我也想你們
息災，長這麼高了
你娘給你包的餃子
-娘包的餃子？
-來
哥，你快吃，還熱著呢
-好吃
-好吃啊
給息災也來一個
我吃過了，哥
-什麼吃過了？你看你多瘦
-我吃過了
來…嘗嘗
來，吃
還有呢
除夕是人間
最美好
最幸福的日子
給我的嗎？
是啊
吃吧
新的一年
無災無禍
給你，你也吃
把油都弄到你手上了
沒事，一會兒給你洗一下
你啊，是一隻小狐狸
怎麼能沒有毛呢？
禿頭狐狸是要被人家笑話的
不過我的眼睛看不見
也不知道
把你打扮得好不好看
這被刀刺的地方
我暫時是修補不好了
我是一隻沒有名字的小狐狸
但是我的小狐狸
可不能沒有名字
狐狸呢
一般都是「啊嗚」這麼叫的
那不如叫你
啊嗚好了
啊嗚
你怎麼也沒有眼睛啊？
怎麼了這是？
這什麼？
別這樣
好了…
來
好了
我好…痛苦
我好痛啊
阿爹、阿娘
帶我走
帶我走吧
好了
你醒了，你沒事了吧？
你幹什麼？
你別拿走它
只有它陪我了
你把它還給我好不好？
你把啊嗚還給我
你走了嗎？
眼睛
你把破了的地方也縫補好了
這是昨晚的回禮
你還會做針線活呢
以前家裡窮
我的衣服穿壞了
就給弟弟穿
一件衣服上
補丁打了又打
都是我來縫補
那你
為什麼要加入侍鱗宗呢？
誰來照顧弟弟呢？
爹娘沒本事
我也不識字
弟弟
身體不好
看病花了很多錢
他們說侍鱗宗的法師
如果捉妖犧牲了，卹金很多
能抵上窮人家十年的口糧
我就來了
可惜
現在再多的錢對我來說
也沒有意義了
我已經沒有家人要照顧了
我…
我不是故意不救你弟弟的
我只是一隻普通的土狐狸
我根本不會法術
當時我找到你和你弟弟的時候
龍神大人給我的法力
已經全都用光了
雖然我沒有家人
但是我知道失去家人
一定很難過
你怎麼會沒有家人呢？
狐狸
不都是一窩一窩的嗎？
可能是因為我天生目盲吧
家人把我丟棄在山洞裡自生自滅了
我沒能救活你弟弟
我賠你一個弟弟行嗎？
以後
我做你弟弟
如今人妖大戰愈演愈烈，眾生皆苦
為結束戰爭，還世間以太平
有一個必死的任務
你可願意去做？
若你願意
便吞下這片龍鱗
我本就是將死之人
我自是願意
你幹什麼？
我欠你一條命
還給你
疼